[A Splendid Match]
[Episod 30]
Dah berjaya.
Tuan Yanwen.
Kita sudah berjaya.
Bagus!
Bagus.
Awak tahu apa maksudnya?
Inilah namanya balasan setimpal.
Abang lang saya yang baik itu
sanggup musnahkan
masa depan adik kandung sendiri.
Jadi, jangan dia salahkan saya
kerana biar dia rasai perasaan
kehilangan orang kesayangan
dan hidup sengsara.
Tapi Tuan Yanwen,
orang yang bernama Xie itu kata,
dia tak dapat keluar.
Dia tiada pilihan lain,
hanya boleh bersembunyi di ibu kota dulu.
Apa?
Ini...
Apa lagi yang dia cakap?
Dia cakap...
Kehilangan orang kesayangan
dan hidup sengsara?
Orang kesayangan pak lang?
Semua orang yang sepatutnya ada
di kediaman masih ada.
Jangan-jangan itu Gu Jinzhao?
Beberapa hari ini,
usah buat perkara lain.
Awasi pak andak dengan teliti.
Tidak.
Dia takkan tampilkan diri.
Awasi Chen Zhong
dan perhatikan tindakan dia selepas ini.
Cah!
Ada berita daripada Tuan Jiang.
Jejak penjenayah sudah ditemui,
dia disyaki menuju ke ibu kota.
Kamu kurung orang
di dalam begitu saja?
Ada ramai orang lalu di sini.
Macam mana jika diketahui orang?
Awak tak faham.
Tempat paling bahaya
ialah tempat yang paling selamat.
Jangan risau.
Awal pagi esok,
saya dah ajak pengantara
untuk lihat barang.
Apabila dia jatuh ke tangan mereka,
mereka ada banyak cara
untuk hapuskan jejak dia.
Chen Yi.
Ambil surat saya ini
ke Biro Keselamatan Lima Kawasan Kota,
beritahu mereka bahawa
saya akan tiba nanti.
Selain itu,
balik ke kediaman
untuk ambil cap mohor saya.
Cepat!
Baik.
Tuan Yanyun.
Tuan mahu...
Laksanakan sekatan pergerakan.
Memandangkan orang itu berada di kota,
sekat semua pintu masuk ke ibu kota.
Kita geledah dari dalam kota!
Saya mahu mereka berdua.
Empat puluh tahil perak,
dah tak boleh tambah lagi.
Ikut mereka.
Apa awak nak buat?
Lepaskan kami.
Abang,
beri saya air.
Banyak cakap betul.
Kalau tak nak makan, sudahlah.
Encik!
Makanan ini tak sedap,
saya tak lalu makan.
Begini.
Ambil benda itu
pada pergelangan tangan saya.
Bawa ia ke kedai pajak gadai,
awak boleh dapat
sekurang-kurangnya 100 tahil perak.
Tengok, apa ini?
Awak dah berjaya!
Tentulah.
[Kedai Pajak Gadai Ji]
Tunggu.
Tangkap
perempuan ini.
Kamu...
Apa awak nak buat? Kamu...
Mutiara merah jambu ini
dibawa dari Laut Barat,
hanya ada sebiji di seluruh ibu kota.
Ini hantaran kahwin
yang diberikan oleh puan besar
kepada Cik Jinzhao kami.
Cakap!
Kenapa ia ada pada tangan awak?
Saya...
Saya tak tahu!
Puan,
dialah tuan muda itu.
Kamu boleh beredar.
Saya dengar
awak mahukan seorang yang cantik,
pandai membaca dan menulis
serta berketurunan baik.
Orang macam itu
memang ada,
tapi
harganya tak murah.
Sebutkan harga.
Baiklah, 200 tahil.
[Lima puluh tahil]
[Wang kertas negara Yan]
Kenapa hanya ada 150 tahil?
Loket jed saya ini
bernilai 50 tahil perak.
Namun,
awak perlu benarkan saya
jumpa orang itu dulu,
baru saya beri awak.
Nak periksa barang dulu?
Baiklah.
Kalau begitu, ikut saya.
Orang itu di dalam.
Ayuh.
Sekarang,
mereka sudah diberi ubat.
Lebih mudah untuk awak
bawa mereka pergi nanti.
Mereka takkan ada apa-apa
selepas minum ubat.
Beri laluan!
Itu suara pak lang.
Jangan lari!
Jangan bergerak!
Sudah tak apa-apa.
- Tuan Yanyun.
- Tak apa.
Takutnya saya.
Sudah tak apa-apa.
Macam mana?
Tuan Yanyun...
Jinzhao.
Berhenti!
Jangan tarik saya!
Lepaskan saya!
Nahaslah awak!
Tuan muda.
Dia dah nampak muka kita.
Saya tahu.
Tuan muda,
jangan takut.
Yun Ting yang bunuh dia.
Jangan takut.
Jangan takut, tuan muda.
Gu Jinzhao diculik oleh penjahat?
Ya.
Dalam keadaan cemas,
Tuan Chen meminta bantuan
Biro Keselamatan Lima Kawasan Kota
untuk mengunci semua pintu gerbang kota.
Dia hanya kata nak tangkap perompak
dan menggeledah dari rumah ke rumah.
Akhirnya, Gu Jinzhao ditemui
di sebuah rumah
di kawasan selatan kota.
Inikah orang yang awak pilih, Gu Jinzhao?
Awak
pimpin beberapa orang
dan bawa surat perintah saya
ke Biro Keselamatan Lima Kawasan Kota.
Bawa penjahat yang menculik Gu Jinzhao itu
ke sini.
Cakap bahawa kes ini
akan disiasat oleh Pengawal Suar Hitam.
Baik.
Bawa banduan yang ditangkap semalam
keluar ke sini.
Baik.
Tuan.
Awak tak perlu ikut.
[Mencontohi dan Memelihara
Budi Pekerti Nenek Moyang]
Kenapa mereka masih belum pulang?
Hu Po,
pergi tengok di pintu.
Baik.
Mak.
Apa kata kita masuk
dan tunggu di dalam dulu?
Cuba awak cakap.
Isteri alang memang degil.
Siapa yang pulang ke rumah mentua,
tapi tak balik ke rumah
keluarga sebelah bapanya?
Dia pula
berkeras nak pulang ke rumah
keluarga sebelah ibunya.
Tengoklah,
masalah dah timbul.
Mak, jangan marah.
Adik ipar lang
memang agak degil,
tapi
dia pun tak tahu
bahawa dia akan diculik.
Mujurlah dia terselamat,
bukan?
Cuma,
dia hilang selama sehari dan semalam.
Entah apa yang berlaku.
Dia isteri menteri kanan.
Kelak,
pasti ada banyak khabar angin.
Itulah yang mak takut.
Dia jadi buah mulut orang,
alang pun akan terlibat.
Teruk betul.
Tuan.
Macam mana?
Semua orang ditangkap.
Saya guna jalan pintas untuk
balik dan laporkan kepada tuan.
Tuan.
Sementara Tuan Yanyun belum siasat kita,
baik kita cepat lari.
Jika tak lari sekarang,
nanti dah terlambat.
Habislah.
Habislah sekarang.
Mereka dah sampai.
Tuan.
Kak ipar lang dah balik.
Mari kita pergi juga.
Awak pergilah.
Saya...
Saya nak keluar sebentar.
Keluar? Nak pergi mana?
Chen Zhong baru sampaikan berita,
Pejabat Wilayah Tadbiran Langsung Selatan
akan keluarkan dua juta lesen garam
pada bulan depan.
Saya perlu pergi segera.
Chen Zhong, cepat sediakan pedati.
Baik, Tuan Yanwen.
Bukan...
Tak perlulah tergesa-gesa macam ini, kan?
Awak tak boleh pergi pada pagi esok?
Apa yang awak tahu?
Mak.
Ini...
Lebih baik awak turunkan saya,
saya boleh jalan sendiri.
Mak,
Jinzhao terkejut tadi,
kakinya juga terseliuh.
Saya hantar dia ke bilik dulu.
Baliklah ke bilik.
Yun Ting.
Tuan muda.
Awak tak rasa
saya macam bahan jenaka?
Mana ada orang buat begitu?
Memang tak tahu malu.
Mak,
jelas sekali
alang sengaja buat begitu.
Sengaja?
Dia di rumah sendiri,
perlukah dia berfikir begitu banyak?
Apalah!
Lelaki baik macam dia pun terpengaruh.
Mengenai hal hari ini,
semua orang tak dibenarkan sebut lagi.
Baik.
Kalau
saya terdengar sesiapa
yang mengumpat,
tak perlu soal siasat,
terus pukul sampai mati.
- Ya.
Hari pun dah lewat.
Bersurailah.
Duduk?
Saya tolong awak tanggalkan kasut.
Macam mana?
Awak dah tanggung susah.
Kali ini awak diculik orang,
pasti ada orang yang mengumpat.
Saya dukung awak masuk macam itu tadi.
Kalau masih ada yang tak faham bahasa,
jangan salahkan saya
kalau saya bertindak kejam.
Tuan Yanyun.
Saya akan balik sebentar nanti.
Cik,
biar saya bantu cik mandi.
Biar Mak Zhao yang buat saja.
Cepat balik berehat.
Kalau awak rasa tak sihat,
beritahu saya.
Tak apa.
Saya tak apa-apa.
Dengar cakap cik saja,
balik untuk berehat.
Biar saya uruskan di sini.
Tak apa, Mak Zhao.
Kita buat bersama-sama.
Saya ada urusan kecemasan.
Biar mereka mandikan awak,
kemudian awak tidur dengan nyenyak.
Usah tunggu saya.
Saya akan pulang segera, baik?
Saya akan pulang segera.
Jaga puan baik-baik.
Baik.
Saya dah beri awak amaran,
tapi awak masih ulang berkali-kali.
Kali ini, tergamak awak
sentuh kak ipar awak pula!
Sebab saya tak puas hati!
Sebab saya tak puas hati.
Kenapa?
Hanya kerana saya bunuh ateh?
Ketika itu, saya tak tahu apa-apa.
Saya tak tahu apa-apa pun!
Awak abang kandung saya,
awak boleh ajar saya.
Kenapa awak musnahkan masa depan saya?
Saya juga belajar bersungguh-sungguh
selama sepuluh tahun,
tapi sekarang saya hanya boleh
uruskan kerja rencam.
Awak tahu betapa mendalamnya
saya rasa tak puas hati?
Awak pun tahu
yang awak dah bunuh ateh?
Padan muka awak!
Padan muka saya...
Padan muka saya?
Chen Yanyun, padan muka saya?
Bukan,
awak yang cemburui saya.
Awak cemburu
kerana mak hanya sayangi saya sejak kecil,
jadi awak musnahkan kehidupan saya.
Saya takkan biar awak hidup senang.
Saya mahu awak merasai penderitaan saya,
penderitaan yang lebih teruk
daripada kematian!
Saya tahu.
Berdasarkan cara
awak pandang perempuan itu,
saya dah tahu
perempuan itu ialah kelemahan awak.
Saya mahu dia ditimpa malang.
Saya mahu culik dia
dan jual dia ke rumah pelacuran.
Saya mahu dia dihina oleh semua orang!
Dengan segala jenayah
yang telah awak lakukan,
hukuman buang negeri
sejauh 1500 kilometer pun tak keterlaluan.
Pergilah ke Shaanxi dan jumpa abang ngah.
Saya sudah mengutus surat kepada dia
dan beritahu dia semua tindakan awak.
Dia akan kerjakan awak.
Anak dan isteri awak tak bersalah,
keluarga kita akan jaga mereka.
Chen Yanyun!
Chen Yanyun...
Awak tidurlah di bilik bacaan.
Awak marah saya?
Ya, saya marah.
Cepat pergi.
Saya tak nak jumpa awak.
Jangan bercakap dengan saya,
saya nak tidur.
Saya tak nak pergi.
Jika saya pergi,
saya takut awak takkan
benarkan saya balik lagi.
Awak seorang menteri kanan yang dihormati,
takkanlah awak takut hal ini?
Ya.
Sebagai menteri kanan,
saya tak takut apa-apa pun,
cuma takut hal ini.
Di mana awak belajar bercakap begitu?
Dewan Simpanan Buku Istana?
Saya belajar banyak.
Baiklah.
Saya mengaku salah, boleh?
Tadi,
saya hantar adik andak ke Shaanxi,
dia mungkin takkan balik lagi.
Kenapa?
Penculik yang menculik awak itu
diupah oleh dia.
Dia buat sedaya upaya
untuk balas dendam terhadap saya.
Apa sebab dia buat begitu?
Panjang ceritanya.
Awak masih ingat bahawa
saya ada seorang adik ateh
yang sudah meninggal dunia?
Dia terjatuh dan mati kelemasan
pada usia enam tahun.
Namun, selepas bertahun-tahun,
baru saya dapat tahu bahawa
sebenarnya dia bukan terjatuh,
tapi ditolak oleh adik andak saya.
Sebab itu,
saya halang dia daripada
menyertai peperiksaan diraja.
Namun, pada masa itu,
dia sudah lulus
peperiksaan peringkat awal.
Jadi, dia sangat benci akan saya.
Kalaulah
saya tahu lebih awal bahawa
dia akan balas dendam terhadap awak,
saya akan...
Awak akan buat apa?
Saya akan bertindak dengan lebih kejam.
Tapi dia tiba-tiba hilang sekarang.
Kalau mak dapat tahu,
susah untuk jelaskan nanti.
Di rumah, cakap saja bahawa
adik andak
pergi ke Shaanxi untuk berniaga.
Beberapa hari ini,
awak berehatlah secukupnya,
tak perlu pergi melawat mak.
Saya akan beritahu mak
bahawa awak kurang sihat.
Awak buat keputusan sendiri lagi.
Restoran Hening akan dibuka tak lama lagi.
Saya masih fikir
nak pergi tengok lagi esok.
Saya tahu,
awak risau ibu dan kak ipar
akan banyak bertanya kepada saya.
Tapi saya tak lakukan kesalahan pun.
Daripada mengelak,
lebih baik
saya hadapinya dengan berani.
Baiklah.
Esok pagi,
saya temani awak
pergi jumpa mak.
Saya akan maklumkan dia terlebih dahulu.
Jika tidak,
dia takkan benarkan awak keluar lagi.
Jangan pergi.
Kalau buat begitu, nampak macam
saya gunakan kuasa awak
untuk paksa dia setuju.
Nanti,
biarpun dia setuju pada zahirnya,
dia tetap akan salahkan saya.
Saya ada cara sendiri.
Baiklah,
saya ikut cakap sayang.
Hari sudah lewat.
Sekarang,
mari kita tidur, baik?
Mari.
Yanwen pun satu,
[Mewarisi Nilai Murni Nenek Moyang]
dia beredar begitu saja.
Apa urus niaga itu?
Perjalanan itu begitu jauh,
tapi dia pergi seorang diri.
Saya kata nak ikut bersama untuk jaga dia,
tapi tuan tak benarkan.
Katanya kali ini,
dia juga perlu pergi ke Genting Yulin,
perjalanan itu terlalu memenatkan.
Yanwen
pasti belajar daripada Yanyun,
sudah pandai menyayangi isteri.
Yanyun itu
terlalu manjakan isterinya.
Puan Gu sudah sampai.
Salam, mak.
Duduklah.
Awak sudah pulih?
Terima kasih atas keprihatinan mak.
Saya sudah sihat.
Mana Yanyun?
Pada awal pagi tadi,
dia pergi ke Dewan Simpanan Buku Istana.
Dia balik ke Dewan Simpanan Buku Istana
untuk menguruskan urusan di sana?
Ya.
Kalau begitu,
Ini perkara baik.
Yanyun
sudah memegang jawatan semula
sebagai menteri kabinet.
Sebagai isteri menteri kabinet,
awak harus jaga adab
di dalam dan di luar rumah.
Ya.
Oh ya, mak.
Restoran Hening milik saya
akan dibuka semula,
jadi saya minta tukang masak
untuk sediakan
beberapa jenis kuih-muih yang baharu.
Pagi tadi,
saya suruh mereka sediakan
dan hantar ke sini.
Saya harap mak,
kak ipar ngah
dan semua orang dapat cuba.
Terima kasih, adik ipar lang.
Kuih-muih dari Restoran Hening
sememangnya sedap,
tapi
awak cuma perlu beri kami.
Mak
tak suka makan makanan manis selama ini.
Betul cakap kak ipar ngah.
Nenek saya
sudah pesan saya.
Katanya, mak menghidap
penyakit kencing manis,
jadi mak tak boleh makan makanan manis.
Sebab itu, saya minta orang
buat semula kuih-muih ini
secara khas untuk mak.
Kuih-muih ini tidak mengandungi gula,
hanya ditambah dengan
akar manis dan kurma merah
untuk menambah rasa.
Saya juga minta
tabib yang merawat mak selama ini
untuk periksa kuih ini.
Dia kata mak boleh makan kuih ini,
baru saya bawa ke sini.
Baiknya nenek awak
kerana masih ingat akan mak.
Memandangkan awak begitu teliti,
mak mesti cuba.
Sedap.
Baguslah kalau mak suka.
Saya masih ada satu permintaan.
Restoran Hening saya ini
masih kekurangan pekerja.
Saya dengar bahawa mak berasal daripada
keluarga yang besar.
Jika mak boleh cadangkan
beberapa orang kepada saya,
itu sangat membantu saya.
Begitu rupanya.
Mak, jangan risau.
Memandangkan mereka disyorkan oleh mak,
dari segi wang,
saya pasti bayar mereka
gaji yang setimpal.
Baiklah,
mak akan tulis surat esok
- Adik ipar lang ini memang
- dan tanya
- bukan calang-calang orang.
- kalau-kalau ada orang
- Dia tahu selama ini,
- yang boleh datang
- mak memihak kepada keluarga sendiri.
- untuk bantu awak.
Tak sangka dia gunakan cara ini
untuk mengambil hati mak.
Jinzhao.
Dia diculik semasa
pulang ke rumah keluarganya,
- hal itu begitu serius.
- Memandangkan awak
- sibuk dengan perniagaan awak,
- Hal itu diketepikan begitu saja?
awak tak perlu hadiri ucapan hormat
pada pagi dan petang setiap hari,
Baik.
Restoran Hening milik adik ipar lang
hanya melayan pelanggan wanita kelak,
rasanya kelak
isteri-isteri menteri kanan
akan jadi pelanggan tetap di tempat awak.
Isteri-isteri pegawai
Dewan Simpanan Buku Istana
akan mengadakan jamuan teh
pada hari ketujuh setiap bulan.
Sekarang, adik ipar lang
juga isteri menteri kanan.
Hari lusa ialah tanggal tujuh.
Adik ipar lang
pasti sudah terima jemputan, kan?
Saya tak pernah dengar tentang
hal jamuan teh ini.
Biasa juga jika awak tak terima jemputan.
Lagipun, awak masih muda.
Puan-puan itu lebih tua daripada awak
dan berasal daripada keluarga bangsawan.
Sudah tentu awak
tiada apa-apa untuk dibual dengan mereka.
Ya.
Puan besar,
Puan Gu.
Perdana Menteri Wang
minta orang hantar surat jemputan tadi.
Mereka ingin jemput Puan Gu
pergi minum teh di kediaman mereka
pada hari lusa.
Baik.
[Mencontohi dan Memelihara
Budi Pekerti Nenek Moyang]
Macam mana dengan luka awak?
Sudah tak apa-apa.
Dalang di sebalik orang yang culik awak
sudah ditangkap?
Tuan Yanyun masih sedang menyiasat,
saya tak tanya banyak.
Kali ini, awak bernasib baik.
Jika pak lang lambat sedikit,
awak mungkin
sudah dibunuh.
Saya tak sangka,
akhirnya awak pilih untuk
berkahwin dengan dia.
Adakah kerana dia berkuasa
dan berpangkat tinggi?
Namun, pada pandangan saya,
awak tak patut jadi orang macam itu.
Saya tak faham maksud awak.
Saya ada urusan lain,
saya pergi dulu.
Awak begitu tak sudi
bercakap dengan saya?
Apa maksud awak?
Saya cuma perlu bergegas keluar.
Oh ya,
memandangkan saya
sudah berkahwin dengan Tuan Yanyun,
awak patut panggil saya mak lang.
Awak...
Minta maaf,
saya terpijak secara tak sengaja.
Sudahlah,
saya tak mahu lagi.
[Mencontohi dan Memelihara
Budi Pekerti Nenek Moyang]
Tuan muda,
mari kita balik.
Esok,
awak bawa subang ini
ke kedai perak.
Minta mereka buat sepasang yang sama
dan hadiahkannya kepada Gu Jinzhao.
Tuan muda,
saya tak berani buat begitu.
Kita sudah
tak boleh lakukan kesilapan lagi.
Saya suruh awak pergi, awak pergi saja.
Demi dia,
saya sudah...
Kenapa dia masih dapat
anggap tiada apa-apa yang berlaku?
Tak sangka ada jamuan teh sebegitu.
Kenapa?
Awak nak pergi?
Awak tak nak saya pergi?
Sudah tentu bukan.
Saya takut keluarga Wang akan
mengapa-apakan awak.
Hal ini berkaitan dengan
kejadian cendekiawan menghalang jalan
pada hari itu?
Ya.
Kenapa Wang Xuanfan
buat begitu?
Semasa kejadian bantuan bencana
sebelum ini,
dia sengaja
memfitnah awak dan
menyebabkan awak dipenjarakan.
Kenapa dia buat lagi?
Sejak kejadian itu,
saya beritahu tok guru saya,
jika mahu meratakan pemilikan tanah
di seluruh negara,
kita mesti mula dengan diri sendiri.
Menteri-menteri kabinet
mesti ambil inisiatif
untuk cairkan hartanah
dan bayar semua cukai keluarga sendiri,
barulah ada alasan kukuh
untuk menyiasat pegawai bawahan.
Pegawai bawahan
perlu cairkan hartanah sendiri,
barulah ada alasan untuk menyiasat
golongan bangsawan dan orang kaya.
Jadi, tok guru saya mengarahkan
pegawai gred tiga dan ke atas
untuk menyiasat keluarga sendiri
dan memulangkan harta secara sukarela.
Wang Xuanfan ialah
tuan tanah yang terkenal
di daerah Daming.
Dia terpaksa menyerahkan
puluhan ribu tahil perak sekali gus.
Patutlah.
Menyekat sumber pendapatan orang lain
sama macam membunuh ibu bapa mereka.
Patutlah dia benci awak.
Sebab itulah
dia cari jalan untuk
menghasut para cendekiawan
supaya menentang saya.
Tak kira apa keputusannya,
dia mahu salahkan saya kerana
melaksanakan dasar
meratakan pemilikan tanah
dengan tak adil.
Menteri kabinet paling takut dikecam.
Selagi kecaman macam ini
diungkit orang lain,
besar kemungkinan
saya akan dipersalahkan.
Begitu rupanya.
Kad jemputan sudah dihantar
ke Kediaman Chen.
Puan Chen kata,
dia pasti akan datang.
Kediaman Chen yang mana?
Pastilah Chen Yanyun.
Ada jamuan teh pada hari lusa.
Saya dah jemput Gu Jinzhao.
Kenapa awak jemput dia?
Buang masa saja.
Dia juga isteri menteri kanan.
Tak patutkah saya jemput dia
menghadiri jamuan teh?
Ada orang
buat awak marah,
jadi awak datang untuk lepaskan geram?
Mana ada orang buat saya marah?
Semua ini kerana
idea teruk awak.
Sudahlah,
kamu semua keluar.
Awak suruh saya menghasut cendekiawan itu
untuk halang pedati Chen Yanyun dan jerit
tentang ketidakadilan
dasar meratakan pemilikan tanah.
Apa hasilnya?
Sekarang, saya pula yang
terperangkap dalam masalah ini.
Chen Yanyun sudah tahu.
Biarpun dia tahu,
kita pun tak perlu takut.
Kata-kata cendekiawan itu
tak salah pun.
Dasar meratakan pemilikan tanah itu
memang tak adil.
Apa yang awak tahu?
Awak tahu apa slogan yang
cendekiawan itu laungkan sekarang?
Mengaudit semua estet diraja
dan mengira harta peribadi maharaja.
Saya suruh mereka mengadu
tentang ketidakadilan
dasar meratakan pemilikan tanah,
tak suruh mereka
mengaudit estet peribadi maharaja.
Jadi, awak dimarahi Fu Hailian?
Siapa lagi kalau bukan dia?
Dia marahi saya dengan teruk
di depan Chen Yanyun.
Awak pula
masih nak jemput Gu Jinzhao,
awak tak rasa malu?
Kenapa saya rasa malu?
Awak yang memalukan diri sendiri.
Memandangkan kali ini
awak dapat susah kerana Chen Yanyun,
saya lebih perlu menjemput Gu Jinzhao.
Bukan...
[Batu dan Mata Air Membersihkan Jed]
Awak begitu teringin nak pergi?
Awak dah perasan?
Saya takut mereka akan
berbuat jahat terhadap awak.
Saya tak mudah dibuli.
Ya tak ya juga.
Saya lebih takut
awak bergaduh dengan mereka.
Kenapa?
Awak takut tak dapat lindungi saya?
Awak nak cabar saya?
Saya seorang menteri kanan.
Pengalaman saya masih kurang,
tapi cukup untuk melindungi awak.
Itu sudah cukup, bukan?
Saya nak hadiri jamuan teh itu
bukan kerana nak berseronok,
tapi kerana
jamuan itu dianjurkan
oleh isteri para menteri.
Jika saya tak pergi,
itu bermakna saya mengasingkan diri
daripada mereka, bukan?
Awak juga akan dapat malu.
Saya tahu,
isteri-isteri menteri itu
lebih senior daripada saya.
Isteri Tuan Shen juga
berasal daripada keluarga bangsawan
dan berpendidikan tinggi.
Jangan risau,
saya takkan menyinggung perasaan mereka.
Baiklah.
Kalau begitu,
saya akan tolong awak risikkan
maklumat tentang sikap
dan kegemaran
isteri-isteri menteri itu.
Macam mana awak nak merisik?
Mereka wanita bangsawan dari ibu kota.
Jika orang lain dapat tahu,
awak akan dijadikan bahan ketawa.
Saya ada cara sendiri.
Puan Gu, sila ikut sini.
[Integriti, Berwaspada, Tekun dan Harmoni]
Puan Dai.
Puan Dong.
Puan keluarga Yao.
Puan Xiang.
[Integriti, Berwaspada, Tekun dan Harmoni]
Salam, puan-puan.
Salam sejahtera, Puan Gu.
Jemput duduk.
[Integriti, Berwaspada, Tekun dan Harmoni]
Cik Qing Pu,
sila ikut saya dan berehat di sini.
Tengoklah pengantin baharu ini.
Barang kemas jed ini ringkas,
tapi tetap menawan.
Kulitnya pula licin dan berseri.
Bagusnya zaman muda.
Puan Xiang terlalu memuji saya,
saya rasa segan pula.
Kalau bercakap tentang paras rupa,
puan-puanlah
yang lebih anggun dan menawan.
[Integriti, Berwaspada, Tekun dan Harmoni]
Saya cuma
dilahirkan lebih lewat.
Oh ya.
Hari ini
kali pertama saya hadiri jamuan teh ini.
Saya sediakan hadiah
untuk puan-puan.
Usah beri kami hadiah.
Ini jamuan teh,
bukan tempat untuk
membina hubungan atau berniaga.
Suami kita
sama ada bertugas sebagai menteri kabinet
atau pegawai penting dalam kerajaan.
Kita pun
dikurniakan gelaran.
Kalau kita saling memberikan hadiah
dan hal ini tersebar,
hal ini mungkin dijadikan
bahan ejekan orang,
bahkan dijadikan alasan
untuk orang lain menyerang kita.
Semasa Puan Dai
tetapkan peraturan ini dulu,
saya fikir dia terlalu risau.
Tak sangka
betul-betul ada orang bawa hadiah ke sini.
Saya yang kurang sopan.
Ini kali pertama
saya menghadiri jamuan teh.
Saya sangka
tak salah kalau berikan hadiah,
tapi tak sangka jamuan teh ini
ada peraturan sebegini.
Ini juga salah saya.
Sebaik saja saya terima
jemputan Puan Dong,
saya terus mula menyediakan hadiah.
Saya patut
minta tunjuk ajar
daripada Puan Dong dulu.
Memandangkan awak yang jemput dia,
awak patut beritahu dia serba sedikit.
Ya,
saya yang terlepas pandang.
Semua orang dah sampai?
[Integriti, Berwaspada, Tekun dan Harmoni]
Ya.
Taman sudah siap,
mari kita pergi bersama-sama.
Tak apa,
jangan risau.
[Integriti, Berwaspada, Tekun dan Harmoni]
Saya dengar,
jawatan Timbalan Menteri Kiri
Kementerian Tatacara masih kosong.
Pencalonan istana sudah diadakan dua kali,
tapi masih tiada orang yang dilantik.
Pada pendapat saya,
Tuan Zeng Ruoyu
seorang yang berhati-hati,
dia juga seorang
sarjana agung yang terkenal.
Dia sangat sesuai untuk jawatan ini.
Puan keluarga Yao,
apa pendapat awak?
Suami saya
juga pernah memuji Tuan Zeng
beberapa kali.
Dalam pencalonan istana kali ini,
kebanyakan pegawai mencalonkan Tuan Zeng.
Baguslah kalau begitu.
Suami saya kata,
Dewan Simpanan Buku Istana
kekurangan beberapa orang pegawai.
Seingat saya,
seorang anak saudara awak ialah
sarjana yang lulus peperiksaan diraja
pada tahun ke-35 zaman Jingning.
Apa kata awak suruh dia cuba?
Kalau begitu,
bagi pihak anak saudara saya,
saya ucapkan terima kasih kepada kakak.
Puan keluarga Shen.
Nampaknya awak
asyik termenung hari ini.
Puan.
Awak pun tahu
perangai suami saya.
Dia cepat marah, tapi cepat mereda juga.
Awak balik dan beritahu Keqian,
usah terlalu risau.
Dia hanya marah dengan
orang yang dipercayai.
Saya faham.
Terima kasih, puan.
- Lepaskan saya!
- Saya pegawai kerajaan!
- Kamu masih menghormati undang-undang?
- Lepaskan saya!
Lepaskan saya!
Komander,
saya menahan An Deyu dan isterinya
di rumah penginapan di barat kota
dan menemui sebuah cap.
Sila periksa, tuan.
Waran tangkap diraja?
Tiga Jabatan Kehakiman
masih menyiasat kes ini.
Mana mungkin maharaja turunkan titah?
Ye Xian?
Penyelia Diraja Jabatan Penyeliaan,
An Deyu
menjual jawatan, menyalahgunakan kuasa
dan merosakkan disiplin.
Mengikut titah maharaja,
awak akan ditahan dan dipenjarakan.
Mengarut!
Awak memfitnah saya...
Sayang!
[A Splendid Match]